各位親愛觀眾朋友們
大家好我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年10月7日
禮拜二
又是美好一天
直接看重點訊息部分
昨天市場可謂是日本打噴嚏
全世界都跟著感冒
看一下這張圖表
日本債券趨勢圖
這條線原本趴在地上
自2024年3月結束
殖利率曲線控制YCC後
其持續政策正常化
例如減少債券購買和升息
讓美債開始過敏反應
敏感度飆到0.6
意思是只要日本十年期公債移動
美債、英債、德債
就跟著抖三下
這就像班上那個風紀股長一皺眉
全班都閉嘴一樣
日本公債波動的程度
整個衝到其他國家看不到車尾燈
英國、加拿大還在睡
日本已經在辦公債版滑水道大賽
這波主角是誰呢
就是剛拿下自民黨黨魁
已故前總理大臣安倍晉三的親密盟友
親台的高市早苗女士
市場聽到她偏向財政寬鬆政策路線
立刻落跑
哇，政府又要印鈔了
又要撒錢了
於是日圓跳水
日經225飆漲
超長期債券被往外倒
40年債券殖利率一天狂飆17個基點
高盛算給大家看
每10個基點的日本公債震撼波
美英德長端就得吞下2-3個基點
簡單說，日本最近變成全球債市的地震源
股價就像一面市場情緒的鏡子
反映人心裡最深層的貪婪與恐懼
當大家看到股價天天創新高
就開始覺得再不買就錯過一生一次的機會
當股價一路往下殺
又會覺得世界末日要來了
結果貪婪讓人追在天花板
恐懼又讓人砍在地板
股價短線的波動
往往不是基本面出現變化
而是情緒在拉扯
就像平衡球一樣
作用與反作用力的來回
而我們怎麼知道這個情緒迴力球
到底能彈多遠
這時或可觀察一個關鍵指標
它能告訴我們
市場是不是已經偏離了理性
貪婪與恐懼是否到了極限
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日的學員影片
超漲超跌背後的推手
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
那我們繼續看重要的 美國十年期公債殖利率部分
前天受到日本新領導人的更替
政策直接影響下
本波長期殖利率上升
有點像熱水開始冒氣
意思是在債券價格往下掉
投資人要求的報酬率變高
資金開始緊張
誰都怕未來的通膨
債務壓力變重
結果長期殖利率容易往上竄
最新公債殖利率來到4.16%
大家做好資產配置
除非有把握
否則不要過度偏頗某些資產
美國三大指數部分
接著觀察美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天獲利回吐63點
兩天K棒相當有趣
前天收上影線
而昨天盤中往下殺
但終場收下影線
整體來看大趨勢方向
依然守在中期均線之上
標準的多頭格局
至於科技股那斯達克近來利多頻傳
除了主要科技巨頭持續結盟
尤其是在AI領域
再加上弱勢美元帶來的優勢
我們看到科技股頻創新高
費半昨天持續大漲190點
漲幅2.89%
也使得昨天台積電ADR
再度大漲3.49%
不過可惜終場收個上影線
要特別注意喔
彭博社資料指出
華爾街的分析師們好像集體
喝了悲觀特調
然後給出這個
S&P 500的獲利預測軌跡
共識是這樣的，第三季
科技營運年增7.2%
營收成長放緩到5.9%
老實說這個數據
一點都不性感
但這就是有趣的地方
這齣戲碼的名稱叫做
低標是為了帥氣的跨過
高盛的分析師Costin
就像在旁邊看不下去的劇評家
等等，你們是沒有看到
最近的經濟數據也不差
AI題材像開了外掛一樣嗎
這樣的預測也太瞧不起人了吧
簡單說，這個不是
一個性感的預測
是建立在一個相對保守的基礎上
注意看2024年底到2025年初
那幾根橘色柱子
看起來動能還不賴
之後才慢慢軟掉
如果接下來開出來的財報
比這條已經被調降過的標準線
還要好
會發生什麼事呢
市場可能送上一份
驚喜大禮包
就像跟你的父母
就像跟你的父母說
考試目標是30分
結果考了50分
瞬間從普通孩子晉升為天才了
真的是沒有期待
沒有傷害
當然宏爺多次提到
重點不是數據本身
而是市場的反應
傳奇操盤手瓊斯
就是這樣形容
(以下是設計對白)這就像是一場流水席
當大家吃到酒酣耳熱
主廚突然端出最肥美的那道龍蝦
也就是所謂的主菜行情
根據歷史經驗
牛市最強勁的漲幅
幾乎是平均年漲幅兩倍
往往也就發生在這個階段
錯過這一段根本是跟錢過不去
但問題來了
當我們埋頭猛吃這道精華好料時
沒有人知道總鋪師
什麼時候會突然大喊
今天到此為止
然後把餐桌收了
所以如果我們想嚐這最肥美的一口
舞步就要很講究
一手拿著筷子
另外一隻手得放在椅子上
隨時準備第一個衝出門外
不然最後留下來洗碗的很可能就是我們喔
記得跟緊跟好，別掉隊了
其實這兩年來的大牛股也變成飆牛股了
觀眾獲利，宏爺替大家感到開心
OK，接著關注大家比較關心的台股部分
其實早在今年的四月下旬
當時大盤初步站回月線
那時候外資法人已明顯的由賣轉買
自此之後除了波段漲幅後
外資法人們些微賣超
其實這半年來指數的推升
外資法人們依然是背後最大的推手
當然火力還是集中在電子權值股
所以我們可以看到上市櫃騰落指標
圖中藍色代表大盤加權走勢
一路走高創高、甚至再創歷史新高
不過如果投資人手上沒有這些電子權值股的話
可能會覺得指數漲翻天，好像跟自己沒有關係
我們看到紅色騰落指標
反而持續向下破底
也說明了一個市場、兩個世界
細部看到今天類股漲跌
今天舞台的C位搬給我們玻璃陶瓷
台玻一開盤油門踩到底
直奔漲停鎖死
市場正熱炒他家的玻璃纖維布
是AI大神欽點的聖物
報導指出訂單能見度似乎也排到了2026年
亞軍電器電纜也不孤單
跟著銅價大哥的節奏大跳熱舞
國際銅價在高點開派對
電纜股容易成為VIP
加上華新新廠話題助燃
再度成為短線市場焦點
右邊走跌部分走穩健路線的通信網路
在大家瘋搶飆股的時候
就像被發了好人卡一樣
人氣有點低迷
反而今天變成不是不夠好
只是沒人愛的代表
隔壁棚的生技醫療也進入省電模式
市場彷彿訴說著 沒有什麼新故事可以說
資金被傳產和原物料
那場喧囂的派對吸走了
只好縮在一角默默盤整
等待下一次的鎂光燈
整理情況維持
強者恆強、弱者恆弱
也持續地提醒投資人
記得汰弱換強
另外是散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
陸續提到
10月份較多連假
因此國內中實戶與散戶
在追價上顯得膽顫心驚
與9月中旬相比
也在此情況下
技術分析角度
通常要攻克前波高點
得伴隨更大量能
不過我們看到是量能出現 退潮量
這種情況只能說如果持有好公司的話
需要多一點耐心
等待基本面持續發光發熱
別忘了，股票市場一樣是
接著關注熱門股部分
今天盤面最熱的還是記憶體族群
力積電早盤碰到漲停價位
但特別注意的是
上禮拜外資已經出現
逢高獲利了結的跡象
所以今天走勢相當關鍵
倘若再出現上影線的話
就得密切關注
是否外資法人持續扯後腿
另外記憶體相關的華邦電
籌碼方面
外資法人加碼力道相對
力積電積極
即便短線出現波段漲幅後
依然未見外資法人
出現大量且積極出脫跡象
反而是持續加碼
用力在突破前波高點
當然短線強勢股
宏爺多次分享
第一個，留意多方跳空缺口
第二個，長紅低點還有下方月線
這幾個重要關卡
是否有效防守
另外電線電纜相關的華新
在九月下旬
重新站回最後一道年線反壓
通常技術分析的定義
在九月下旬站回所有均線
即有望重返多頭格局
稍加可惜的是
並未見外資法人積極且連續加碼
近來看到資金依然在
有題材的族群
持續的輪動輪轉
華東在外資法人助力下
也突破了九月中旬的前波高點
當然留意短線漲多
出現乖離過大修正的可能
在追逐熱門股的策略上
務必設好停損停利點
至於台幣匯率部分
日圓貶破150
台幣早盤一度重貶逾一角
失守30.5
不過就在外資強力買進台股權值股情況下
反而看到明顯的由貶轉升
另外也提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
重點關注月線是否有效守住
月線可視為短線資金的水龍頭
通常突破月線後
留意水龍頭的水
也代表資金是否越開越大
至於個人對大盤精闢見解
這就是本期看法部分
後段影片我們繼續聊
記得看到最後
OK，我們看一下整體大盤籌碼情況
昨天因中秋節台股休市一天
目前美國政府依然處於關門狀態
結果市場反而呈現
沒有政府更好
9月份外資資金也偏向匯入台灣
連續4天加碼
反倒指數持續創高過程
投信愛買不買
8月以來偏減碼居多
那我們再把焦點放在左邊
這邊融資數據
真的是外行看熱鬧
內行看門道
之前4月份因關稅大跌
後來出現量能急縮
散戶紛紛退場
當時宏爺也提醒
我們不用擔心散戶不回來
因為只要大漲3天
散戶不請自來
結果後續是不是如宏爺分享的呢
甚至也在過程中提到
行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
行情總在極度樂觀中破滅
目前整體的融資數據
已經來到2818億元左右
是不是持續的邁向宏爺
所提的留意3千億元之上時
整個過程籌碼也將越來越凌亂
越來越凌亂的話
後續若遇風吹草動
比較容易出現
多殺多與人踩人
而這邊是整體市場的總存量
如果細分到個股的話
就要更仔細喔
有些熱門股短線漲多
散戶在貪婪情緒驅動下
覺得太好賺了
紛紛不惜借錢進場
但借來的錢總是壓力大
尤其遇到高檔長黑摜殺的話
務必儘速處理
我們看一下先行指標部分
有時候遇到較長連假
其實我們從外資先行指標
就能看出其心態
我們看到在中秋連假前
外資的空單是減少的
這也告訴我們
外資有在擔心中秋變盤的嗎
看起來沒有是不是
甚至前五與前十大交易人的 空單也紛紛減少
選擇權多單持續增加
數據來到3.4億元了
然後韭菜指數是不是完全被宏爺料到了
在創高過程
散戶們總喜歡猜頭摸底
覺得跌深了要搶反彈
漲高了就是要去空它
但一遇到趨勢盤的話
就很容易被殺多或軋空
上禮拜也提到
如果韭菜持續放空的話
將更有利增加更多軋空燃料
台股指數一路刷高
看似人人有功練
骨子裡卻是少數巨星在飆
7成臨時演員還趴在年線下
資金沒有雨露均霑
只在強勢圈裡玩著快閃輪替
這種盤與其去追火箭般的領頭羊
不如把同族群裡還沒飛
但燃料充足的落後股納入雷達
等候塔臺呼叫接棒
這節奏像接力賽
不是聽到槍聲就猛衝
想上車先擠滿三個條件
第一個，近三到五個交易日
有沒有大人
就是各路法人偷偷進駐
第二個，價格剛爬回月線
卻還落後大盤
關注是否有補漲的意圖
第三個，量能溫柔放大不失控
最好能先蹲後跳
回測五日或十日均線後再攻
以上或能掌握一些勝率
現階段電子股依然是當紅主唱
不過盤中偶爾也會換key
但動作要快
記得遵守交通規則
遠比心臟大顆更重要
展望後市
三條大腿能撐
AI的長線承諾
供應鏈大風吹送來的紅包
以及國外資金回流的超能力
只是也得留意短線派對開久了
總要中場休息
節奏管理比風向更關鍵
十月中的法說會大串燒是期中考
若老闆們對今年與2026年的獲利
敢再畫大餅
行情較有本錢延續劇本
這會關注美國主要權值股
微軟在近期拉回
但多頭努力反攻、重新站回季線後
也在昨天出現明顯反攻漲了2.17%
短線再度由多方掌握發球權
不過重點依然是這根實體黑K
多方須奮力反攻將其擊倒
否則依然受限於這根實體長黑吞噬
蘋果則在發表會後表現不錯
近期則因漲多陷入橫盤震盪整理
Google也是漲多後拉回回測月線
昨天又出現2%的反彈
整體來看依然屬多頭格局未遭破壞
至於原本相對強勢的Meta反倒變成科技股中
率先跌破20周均線的
跌破20周均線容易從多方勢遁入空方勢
特斯拉昨天出現跌深反彈漲了5.45%
AI領頭羊輝達昨天獲利回吐1.11%
昨天美國科技股最耀眼的焦點
莫過於AMD
一堆人還在岸邊焦慮
AI這鍋湯是不是太燙了呢
蘇媽直接開著戰艦
把整片海給煮開了
還在辯論估值嗎
格局小到像是用顯微鏡在看財報
AMD與OpenAI最近直接簽了份 價值數十億美元的合約
市場的反應是什麼呢
嘴巴上說不要
身體卻很誠實
昨天股價像打了雞血一樣
直接原地拔起將近三成
AI軍備競賽下
OpenAI四處結盟
是為了解決三大生存難題
首先也是最關鍵的
確保天量的運算資源
為此它與NVIDIA
AMD等晶片巨頭深度綁定
鎖定未來數年的頂級算力
這是發展AI的燃料
其次是尋求無所不在的應用出口
透過與蘋果、微軟的合作
將ChatGPT植入全球數十億人使用的作業系統
和辦公軟體中，快速擴大用戶基礎
最後是獲取高品質的合法數據
它與全球大型新聞媒體結盟
以取得可靠的訓練資料
提升模型的準確性與即時性
這一系列的結盟
都是為了鞏固其在算力 通路和數據上的相對優勢
雖然能夠快速建立生態
但也讓所有夥伴的命運緊密相連
可謂是一榮俱榮，一枯俱枯
所以最後回覆到影片前段提到
傳奇操盤手瓊斯提醒的
現在的餐點很肥美
不過如果看到有異樣
例如趨勢、籌碼有發生變化的話
得隨時準備衝出門外喔
不然最後留下來洗碗的很可能是我們自己
持續關注重要議題
人類總愛搞事
各位觀眾朋友們
我們看一下這張圖
全球地緣政治風險持續攀升
世界越來越像真人版的生存遊戲
AON最新報告指出
地緣風險的排名
這兩年飆的可能也不輸AI概念股
拉丁美洲從今年的17竄升到13
而北美甚至從13竄升到第6名
至於我們亞太呢
增幅也不小
從第11名竄升到第4名
意思就是我們台灣也剛好坐在風口上
歐洲、中東非洲更讓人提心吊膽
地緣風險現在已經是排第6了
預計2028年將變成第3名
而我們在商言商
這或代表企業的成本
就像犀利人妻，回不去了
油價、運費、保費通通加一味
誰沒有控制好成本
誰就容易被市場投票出局
不過有人拿鐵鎚
就有人賣鋼盔
例如歐洲相關軍工ETF EUAD
ETF今年持續表現
就像戰爭版的輝達
當別人喊別開打
這些防務公司已經在數營收
所以宏爺的啟示是
別只怕風險
要學會誰靠風險賺錢
市場不是天堂也不是地獄
而是那些賣鏟子的公司有搞頭
未來幾年懂得把地緣緊張
變成訂單的產業
才是真正的贏家
那後段回歸台股看法部分
上週末聽說中秋節會變盤嗎
看起來嫦娥自己也在忙著追高
沒空理我們
台股上禮拜根本是開外掛
一週就噴了1180點
直接靠近27000大關
兵臨城下
這隻紅牛到快要可以耕整個太平洋了
看起來似乎也很單純
基本上就是護國神山台積電
一個Move，其他族群就跟在後面喊
大哥! 等等我啊
科技龍頭輪流上漲
漲到大家心裡有點毛毛的
但是坦白說
目前天上是還沒看到什麼烏雲
只是別忘了
股市有句老話要記得
漲多容易是最大利空
大家開心歸開心
安全帶還是要繫好喔
別被甩到飛出車外了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利